---
title: August
categories: [writing]
comments: true

---

> 不知不觉，就要和八月说再见了。八月过去，就要和19岁的夏天告别了。夏天，是我喜欢的季节之一（其他的我喜欢的季节分别是春天、秋天、冬天哈哈哈）。六月的时候，我总会想起六年级的夏天，我提前一站下车，就为了享受一个人走过那片林茵道的时刻，有青翠的银杏叶映入眼帘；七月，夏季的躁动开始在体内兴风作浪；八月，似乎找到了一个舒适的生活状态，可惜假期快要过去了。接下来，盘点一下这个夏天美好的回忆或是值得记一笔的事。

### 关于影视作品

#### 电影

1. **《星际穿越》**：早在初中的时候，就听同学说过，她去影院看了四次《星际穿越》，但那时候的我对这类题材的电影并不感冒。直到今年八月初《星际穿越》复映，才拉上妈妈一起去看了。有的人说，《流浪地球》在故事选择上优于《星际穿越》，但我不这么认为。在《星际穿越》中，最主要的一条情感线是亲情，然后才是为人类奉献的情怀。虽然这样看来，《星际穿越》的格局好像有限，但我觉得这才是最真实的情感，有多少人能有舍小家为大家的胸怀呢。亲情才是更多人割舍不掉的情感，是在绝境中求生的动力，是念念不忘，是一步三回首。另外，我觉得看科幻电影很有意思的一点就是从前在物理课堂上学到理论，“相对论”、“弹弓效应”、“视界”等，都变得鲜活起来。这是物理学的迷人之处，也是科幻电影吸引我的地方

   摘录一句电影中多次出现的句子，"Do not go gentle into that good night"，翻译的中文是，“不要温顺的走进那个良夜”。

   Update 9.3

   间隔了差不多一个月，电影里的细节有些忘了，上面的句子其实不是《星际穿越》原创。今天看了一篇文章，摘录一下原文（我是大自然的搬运工）。

   "'Do Not Go Gentle Into That Good Night' is a poem by the Welsh poet Dylan Thomas, first published in 1951. Though the poem was dedicated to Thomas's father, it contains a universal message. The poem encourages the dying-the sick and the elderly-to fight bravely against death. The poem also celebrates the vibrancy and energy of human life, even though life is fragile and short."

2. **《何以为家》**：和宝莱坞电影《摔跤吧，爸爸》、《三傻大闹宝莱坞》、《起跑线》还有国产电影《我不是药神》等一样，这是一部披露社会问题的电影。不过这部电影讲述的是发生在黎巴嫩的故事。

   [这篇文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/64318586)把电影的剧情概括的很好了…

   电影讲述的算是一个或说是一群人苦难悲惨的故事吧。妹妹萨哈被父母“送”给了阿萨德，并最终小产而死，单身母亲拉赫被拘留，留下儿子约纳斯……影片中还有一些配角，他们和主人公有着相似悲惨的经历。但是一向泪点很低的我在整场电影中都没有落泪。大概是因为主人公小男孩面对不公命运的倔强抗争使得电影呈现的并非是压抑的格局。他和他的父母、兄弟姐妹不一样，他并不认为他们理应生而为蝼蚁，生来就是一条“贱命”。他离家出走，来到另一个小城，结识了拉赫和她的小儿子。几经波折，他努力攒钱，希望能带着约纳斯远走他乡，去到一个公平、自由、有希望的国家。

   当然，他是被骗了。赞恩回到老家，想要找回“身份证”。但是他的父母告诉他，像他们这样的穷人，只有驱逐证，不配有身份证。

   后来赞恩因为捅了混蛋阿萨德一刀被捕入狱。他妈妈来看他时，告诉他，她又怀孕了（算是萨哈的代替品吧），但是赞恩很愤怒。在狱中，他打电话向电视台求助，希望起诉自己的父母。这是很具有颠覆性的一件事，他起诉的理由如文中所说，就是父母没有起到抚养孩子的义务（后来电影给了一个镜头，法官把这个案件的卷宗放到了遗弃儿童罪的档案堆里，那么意思就是法律上认可了赞恩的起诉吧）。

   虽然从小都没有得到过父母的关爱，赞恩依然是个内心温柔、善良的孩子，从他对他的弟弟妹妹，还有约纳斯的态度都可以看出来。影片最后打出了一个字幕“愿所有勇敢的孩子都能被世界温柔以待”。

3. **《小妇人》**：翻拍自经典文学作品的外国电影大体都不差，《小妇人》不算其中惊艳的那一类，但也是一部好作品。电影的叙述手法别出心裁，现实和回忆交织。乔是一位独立女性，也是以《小妇人》的作者奥尔柯特本人为原型。电影则好像干脆把乔和奥尔柯特合二为一了，看到最后有一种虚虚实实分不清的感觉。应该是限于时长的缘故，电影中并没有把情节都交代清楚，比如Amy和Laurie的订婚我觉得有点突然，虽然前面有铺垫，但是需要慢慢品味，在看电影的时候并不能把这一点捋清楚。同时，电影里没有太多Jo的事业线。

   尽管如此，Jo独立之精神、自由之思想（不好意思，走错地方了）还是可以从她的爱情观、婚姻观中瞥见。附原文:"I just feel like women, they have minds, and they have souls, as well as just hearts, and they've got ambition, they've got talent, as well as just beauty. All I'm so sick of people saying that love is just all the women fit for. I'm so sick to fit. But I'm so lonely!"也许，“孤独”在成长、在实现独立和自由的道路上，是无法回避的一种感受。其他人无法感同身受，也没法替你分担。但无论如何，切记，在忍耐孤独的时候，要保持清醒的头脑，孤独是一个思考、反省、进步的最好状态，不要试图用其他的“热烈的”情感来掩饰孤独。“而我果然就不会被冬寒与剪枝击败，虽然有时静夜想想，也会黯然流下泪来，但那些泪在一个新的春天来临时，往往成为最好的肥料。”

   如上，虽然我为青梅竹马的结局感到意难平，但是我还是得夸一夸电影的服道化，不愧是拿奥斯卡最佳服装设计奖的作品。还有甜茶的神颜，太养眼了呀，罗南、沃森也都很好看（颜党的盛宴）。

4. **《八佰》**：之前看了一下《八佰》的介绍，觉得不太符合我的口味，不打算去看了，但是既然yy想看，就陪她一起看了。《八佰》讲的是淞沪会战中，“八百壮士”在力量对比悬殊的状况下，坚守上海四行仓库、阻击日军，鼓舞人民的抗战热情的故事。一开始不想看是认为，这是一部场面惨烈的战争苦难片。事实上，影片中的确经常是血肉横飞的场面（及时捂住眼睛防止做噩梦）。但让我惊喜的是，影片不仅刻画了战争的惨烈，也塑造了很多个具有鲜明特征的“小人物”。为什么说是“小人物”呢？因为我觉得这部电影没有一个或两三个“主角”，那么大家都可以说是主角，但我更愿意称他们为平凡的角色。他们之中有背井离乡、初入战场，从害怕退缩到主动冲锋的新兵，有一心想着逃离、过安生日子的软骨头，有平时粗鲁蛮横、战场上英勇就义的杂牌兵，还有军人楷模、人民英雄谢晋元谢局座，等等。由于四行仓库的特殊位置——苏州河北岸，而苏州河南岸是英租界，影片还刻画了一批平民众生像，借他们的反应，侧面描写战争的状况，同时也由他们在守卫战中心理状态发生的变化，表达出战士们的牺牲奉献，唤醒了国人的抗战热情与觉悟。总的说来，不考虑影片对真实历史的改编，《八佰》的确值得观众们的好评。

#### 动漫

- **《四月是你的谎言》**：说了四部电影，终于说到八月最爱——《四月是你的谎言》啦。这是我完整看下的第一部动漫，其实在考上创新班后的那段空闲时间，就有看四谎的想法，但是我拖拖拉拉的，就看了一集。到了开学的日子，这部动漫就被抛在脑后。直到八月的某一天，突然有了看一看四谎的念头。

  就我以往看书、看剧的经验，四谎并不是那种摄人心魄的作品，让人看一眼就不忍放下，想要一口气看完的那种。但是我很喜欢其朴素的画风、平和的叙事手法，在一些细节处打动人。在我快要二十岁的时候，对他们十四岁的爱情（对这种情感能不能算爱情，我存疑）、友情、亲情，产生了共鸣。他们的故事，让我想起十四岁的自己，同时也不可避免的和现在的自己做比较。那么，就来谈一谈我的比较结果。

  十四岁的时候，我也是个初中生，我也有过喜欢的人。但那时候的我，没学会情绪管理，经常因为遇到不如意的事情（不管是学业还是感情上的事），随性的发泄不良情绪。那时候我的处事方式上，好像没有“忍耐”。所谓的“倾诉”，大概也是直接倾倒垃圾。在《四月是你的谎言》里，公生遭受打击、陷入泥淖的时候，不会把这种负面情绪传递给别人。他对待朋友，还是一如既往的真诚、有耐心。小薰也是，她在生命最后的时间，还是乐观、阳光、坚强，她对公生、对音乐的爱，不带有侵占性、纯粹干净、始终如一。不仅是男女主角，这部番里的每一个角色我都很欣赏，他们有不同的个性，但他们都有满满的正能量，他们爱身边的人，没有妒忌、没有记恨，都是一群阳光灿烂的人。可惜小薰最后还是走了。我想起《everglow》中的一句歌词，"If you love someone, you should let them know, the light that you left me will everglow"。公生肯定会永远记得，他十四岁遇见的那个女孩，让他找到了弹钢琴的意义，成为照亮他黯淡生活的一束永不熄灭的光。至于现在的我，经过这些年来的成长，应该情绪管理能力比以前进步不少了。

  让我惊讶、也让我分外珍惜这部番的，是它对爱情、友情的环境烘托，格外符合我现在的偏好，并且和我现在的状态有种不可言说的契合感。此处省略……

  另外还有一些地方让我觉得我和这部番有特殊的缘分，比如它最初上映的日子正好是我的14岁生日！那这部番就算是迟迟到的送给十四岁自己的生日礼物吧～

------

这篇文章是8.30晚上开始写的，结果被我咕到今天才完成。今天是中元节，平时的饭后散步被爸妈取消了，就利用这段时间把总结写完。本来还想写一写这段时间的其他学习生活状态，但这次就先搁笔了，【或许】会在生日的时候写一篇完整的回望。

今天是七月十五，但云层很厚，看不到月亮，可惜哦。

最后，点一首《盛夏》送给自己，向夏天说再见啦～

「 

  可时光啊 不听话 总催着人长大
  这一站到下一站旅途总是停不下
  就慢慢的 忘了吧 因为回不去啊
  这闭上眼睛就拥有了一切的盛夏

​                          」
