---
title: 记高中毕业一周年
categories: [writing]
comments: true

---

> #### 写在前面
>
> 今天，2020届的学弟学妹终于高考结束啦（撒花！），看着突然活跃起来的QQ空间，心中十分感慨。一年零一个月前，我好像稀里糊涂的就从高中毕业了。最后一门考完，心中有欣喜却少了一点雀跃；毕业聚餐，大家吃饭、喝酒、唱歌，丝毫没有（至少我没有）离别的感伤。我的QQ空间里摘录了《挪威的森林》中的一句话：“记忆这东西总有些不可思议。实际身临其境的时候，几乎未曾意识到那片风景，未曾觉得它有什么撩人情怀之处。”行至此处，回首，那是一片风景。

### 2019.06.08

17:00，英语高考结束。

其实这一次的英语考试对我来说意义不大，一方面在第一次考试中我就考了143，再拿高分很难了；另一方面，高考前差不多一个月的时候，我就不上英语课了，美其名曰是集中精力学语数，实际上是想偷懒（才不是呢）。

考前他们跟我开玩笑，说让我做第一个走出考场的人，感觉这个提议听起来也挺有吸引力的，但是真上了考场，我还是乖乖的答完了所有的题，考虑到不能影响其他同学，也没有潇洒的提前交卷。

------

### 高三·十一月

讲一下第一次英语高考的情形，毕竟这可是高中三年的最光辉的时刻。

这次给自己四科（物化生+英语）定的总分目标是440（有了440就基本可以拿下北大三位一体的A+评定），所以英语必须上140。目标虽是这么定，但是由于高二首考失利，这次选考前，我的复习重心放在物理和化学上，对英语，那纯粹是出于热爱和喜欢，才会在作文、听力方面下些功夫。

英语是最后一门考试。之前的三门选考，发挥应该没有**特别**失常，所以到了英语，个人心态上也是相对放松了，抱着就算这次考不到140，以后还有机会的想法，踏进了考场。

听力一直是我英语考试各题型中的最弱项。在高考前的很长一段时间里，我的英语模拟考稳定错两个听力。放在平时，这两个听力（3分）并没有显得多拖后腿（毕竟我的阅读呀、完形呀、语法填空呀也是经常错的嘛），但是按照前两届的经验，高考改革后的英语客观题都**很**简单，高手过招，不允许其他出错，拼的就是作文。所以，我在考试前十五天，每天回家把白天在学校做过的听力练习的音频（用的是维克多英语）重新找出来听一遍，实在听不出的时候，就对着原文听，一直听到每个单词都听的出来为止。

但这样的练习也只算是临时抱佛脚了。真上了考场，听力最开始的中文报幕声音一出来，我的心跳就开始线性加快。到第一题开始，“叮咚”的提示音一响，我就感觉血全部涌上了脑门，第一次迫真的感受到什么是“心提到了嗓子眼”，索性脑子还算清醒。到了第三题，我就渐渐开始冷静下来，心跳逐渐恢复正常，然后意外的解锁了新的模式——**开挂模式**（那是一种脑子无比清醒且思维敏锐的状态）。虽然考试过程中我也明显的感觉到了本次考试的客观题不像往届那样简单，但我依然沉着镇定，一套行云流水（个鬼，你忘记你做完型的时候，第一遍做下来就填出来了大概5个空，做阅读的时候犹犹豫豫地无法确定选哪个？）完成了客观题的题目，然后就到了我最拿手的两篇作文啦。第一篇作文是应用文，当时主题好像是丢了一个钱包，写一个失物招领，应用文嘛无非就是套句型，什么"by no means..."的高端句型统统用上去。第二篇作文不出意料的是概要写作。说实在的续写和概要相比，我更拿手续写（毕竟是拿过23/25的续写分的人）。但是老师考前预言这次高考作文考概要，所以训练的比较多，也大概形成了自己的风格。

考试结束，自我感觉良好。回到临时教室，准备把东西搬回十班的时候，我看到李总的眼光一直在瞟我，我懂他什么意思，于是我笑了一笑，这样他心里大概就有底了吧。

后续关于英语分数的争议，如何恢复原始分数都不想讲了，毕竟这是考试院的锅，而我，算是利益既得者。**传说**，我那次考的143是全省最高分。Anyway，通过那次风波，我的感受是，一个人学自己喜欢的东西，做自己喜欢的事，真的能发挥非常大的潜力啊。热爱可抵岁月漫漫漫漫长。

------

### 2018·暑假

高中的最后一个暑假，注定过的不容易，而我背负着首考**极其极其极其**失利、老师家长**仍然**期望我上清北的重担，过的更加艰难（其实也还好）。所幸期末考试考了市第一，这给我、老师、家长都提供了很大的信心。

学校里的课程结束之后，7.5（好像）就去了安吉参加五校联合的针对自招笔试的夏令营。这个夏令营平平无奇（班主任全程跟着，作息跟平时上课一样，还有早自习、晚自习…），参加了大概三天的数学培训之后，我就直接去杭州参加物理竞赛的培训了。唯一要说的是，我爸妈给我送行李的时候（我们是直接从学校里出发去安吉的，而行李不方便先带到学校里来）告诉我，他们没有把手机带给我。他们如何语重心长的劝我这个暑假要好好努力、全心全意学习，我都不想回忆了，总之我当时挺生气的。在夏令营的这几天，我用同学的手机给外婆打了两次电话，但就是没有给我爸妈打，没错我就是故意的！

后来，爸爸妈妈接我去杭州的时候就把手机给我了（毕竟杭州的培训不像是安吉那样封闭式、前前后后加起来十几天，不给手机也不放心吧）。每次物理竞赛培训，都是我最孤独的时候，因为我们学校只有我一个女生。虽然一起学物竞的那些男生对我也挺客气的，但是终究比不上同性朋友。这次培尖组织的培训和八月份浙大组织的培训，都长达十天。

在培尖的十天，我是跟我们学校当时新高二参加物竞培训的女生一起住的。另外还有一间宿舍住的全是她们班的小姑娘。这群小姑娘大概也挺崇拜我的（hhhh不管怎样我也是我这一届的top3学生了），平时经常给我送点东西吃啊，还有其中一个女生的妈妈来看望她，走之前带我们下了趟馆子。跟她们住在一起还是很热闹的，所以这十天下来，让我感到孤独的时刻大概就是来往教室、食堂、寝室间时总是一个人吧。

但在浙大培训的时候就不一样了。在浙大培训时我中途还换过一间宿舍（因为一开始合住的那个女生只参加理论培训，不参加实验培训），但我和两次的室友之间的交流都很少很少（第一次的小姑娘是温州中学的，好像是新高一吧。小姑娘人挺好的，我记得她总是六点多就起床，然后有一次她试图叫醒我，但是我给自己定的闹钟是七点二十，于是我在半睡半醒的状态下告诉她不用管我…不过我好像是我们这幢楼里面出门最晚的，每天早上六点多我都能感受到宿舍外一片吵闹，然后寂静，每次我出门的时候都看不到人影了）。后来换个宿舍，就是和跟我同年级的女生住一起了，她们两个是丽水的。和高三同学一起住明显感觉压力大了啊。之前和温州的小姑娘一起住的时候，她早出晚归，我一个人待在宿舍，晚上没什么事，做做题，洗漱完了就早早睡觉了。后来同宿舍的一个女生就非常认真，在她的影响下，我实验培训的几天都是将近十二点睡，早上从七点起，变成六点半起，最后六点起…不过我有午睡的习惯，加上实验培训不怎么用动脑子，所以感觉不是很累。但苦恼的就是，我现在回宿舍的时候，也没人能讲话了。大家都是默默的自己干自己的事情。另外还有一点比较难，就是实验培训的时候，每天轮到做实验的时间是不一样的，而这个时间安排相当鸡肋。有的时候是中午十二点半开始做，我吃完中饭稍微眯一会儿，就得骑车去实验场地（浙大紫金港校区挺大的，学生宿舍在最北边，实验楼在南边，骑车大概十分钟），而如果很不幸的出门晚了，就找不到单车，只好走过去（走的话就二十几分钟吧，但是真的好！热！呀！晒！死！了！）。有的时候要六点多才结束实验，可我五点的时候就已经饿的饥肠辘辘，实验楼也找不到卖零食的地方，完全凭意志撑到结束，完了还得再凭意志骑车去食堂，但是那时候食堂里只剩下一些残羹冷炙了（夸张了一点啊，反正就是没什么好菜了呗）。

不过有一点要提出的是，我从暑假开始，就保持习惯，每天背一定数量的单词。在安吉培训的时候有早自习，在杭州培尖培训的时候，我早上起得比较晚，这时候我宁可不去食堂吃早饭（我颇有先见之明的提前预备下了饼干和牛奶），也要在去上课前把单词背完。反正就是有困难就克服困难，背单词是万万不能咕的。我想这也是我后来英语能考的这么好的原因之一吧。

其实后来每每忆起高中的时光，最能让我自我感动（雾）的就是这个暑假里参加培训的经历了。那段时间真的很孤独（包括物理环境以及心理感受上），虽然有爸爸妈妈在背后支持我、有好朋友偶尔聊天陪我解解闷、有老师的期待，但是这条回归之路总得我一个人走下去。我是个不太习惯倾诉的人，遇到困难，总想着自己能解决的话就绝对不麻烦别人。所以，当时我面临着竞赛和高考的时间、精力分配矛盾，两个多月后背水一战的压力等等，这些困惑我都是选择自我消化。也因此，高考结束后，我每次做高中经验分享，都会引用一句话：

> 凡事不能打倒我的，都会是我更强大。——尼采

这句话还是挺符合我这样一个逆袭的形象的。

那个暑假我还来北大参加了两个夏令营（一个是工学营，一个是综合营）。两次夏令营没有给我留下太深的印象。我不太喜欢在短时间内结交新的朋友，我也没有像有的人那样对只相处了几天的营员产生了深厚的感情（甚至找到了npy）…现在回想起来，参加夏令营真的是浪费时间与金钱。

------

### 周老师

三年下来，教过我的老师也有十来个了吧。非主课的老师印象不深。对于六位主课老师，我都心存感谢，他们都给予我学业上的无私指导、帮助，但周老师对我的关怀很特别。

我们这个班的同学是初三下就挑选出来，提前进入高中学习。高一前的暑假，我们也在学校里补了一段时间的课。那时候周老师就开始给我们上课了。也许是周老师看过我们班之前的考试成绩，也许是暑假里物理考试的成绩都很好，周老师好像从那时起就认定我是个好苗子。

有件很巧的事情是，周老师也是我妈妈曾经的高中物理老师，只不过教她时，他还刚工作不久，据我妈说，他有些题目还得跟同学们讨论才做得出，现在他已经是我们中学里资格最老的物理老师之一了（2016年的浙江省理科状元就是他的学生）。缘，妙不可言。

后来啊，高一结束的时候，竞赛分流，我是想选数竞的，但是周老师一定要挑我去学物竞。班主任特地打电话给我爸，于是我就成了唯一学物竞的女生。

说实在的，我高一物理竞赛的成绩不是很突出，但周老师就认定我适合学物竞。高中三年的综合排名，除了高三下学期，我基本上是不如班里另一个女生的，但周老师对我说了三年“你一定能超过zzx”。及至六月高考的前一晚，我爸收到了周老师发来的微信，他依然说“相信我能考到市状元”云云。我是觉得我和周老师间有种特别的缘分，才会让他这么欣赏我、信任我、关怀我。如果说，我作为班里的清北苗子，所有的老师都会注意我的成绩，但是只有周老师会在意的更多一些。

现在唯一后悔的事情，就是当时做了一些错事、对他有些误解，让他担心，也让他失望了吧。所幸最后的结果是好的，我如愿考了市状元，并且进入了他最希望我考入的北大计算机系学习。这是我给自己从前所有奋斗的一个交代，也是给周老师交了一张最后最完美的答卷。

------

断断续续的写了这么多，但好像还有很多事情没有说呢。但是啰啰嗦嗦的不好，就先挑了这么些。

这届高三一月选考前的一晚，正好是我大一考完军理的那天。虽然四天后还有一门物理要考，但那天很开心，喝了一些酒，说了一些胡话，现在已经不忍卒读了。

-----

今天是08.17，这篇回忆是在七月中旬的时候写的。上午又在医院待着无所事事，就……